# 🏠 Home System

**Home System** — это модульная система микросервисов, разработанная для управления повседневными задачами в рамках домашней или совместной жизни. Управление осуществляется через Telegram-бота.

## 📦 Сервисы

### 🔧 `botCoreService`
Бэкенд-ядро Telegram-бота. Принимает команды пользователей, маршрутизирует запросы по микросервисам, обеспечивает логику взаимодействия с платформой Telegram.

### 💸 `expensia`
Микросервис для учёта **личных и совместных расходов**. Позволяет добавлять траты, распределять их между участниками и анализировать финансы.

### 🧳 `migrator`
Сервис для **миграции базы данных**. Поддерживает управление схемами и версионирование для всех микросервисов системы.

### 📝 `noteBackend`
Функциональность **заметок**: создание, хранение и редактирование личных и общих записей.

### 👤 `userService`
Сервис управления **пользователями**: регистрация, аутентификация, авторизация и хранение пользовательских данных.

---

## 🚀 Особенности

- Модульная архитектура (каждый сервис — отдельный микросервис)
- Интеграция с Telegram-ботом
- Простое масштабирование и поддержка
- Подходит как для одного пользователя, так и для совместного использования

---

## 🛠️ Используемые технологии
[telegramBotBackend](telegramBotBackend) - DEPRECATED

IN PROGRESS

---

## 📌 Установка и запуск
 - Генерация openapi сущностей
    ```bash
    oapi-codegen -package=rest -generate "types,spec,gin" userService/api/http/user-service-api.yml > userService/api/http/user-service-api.gen.go
    oapi-codegen -package=openapi -generate "types,spec,gin" expensia/api/openapi/expensia-service-api.yml > expensia/api/openapi/expensia-service-api.gen.go
   ```
   
IN PROGRESS

---

## 🧭 Планы на будущее

- Создание `feature toggle sdk`
- Ролевая модель
- Уведомления и напоминания
- Профиль и настройка
- Поддержка пользователей
- Чат с другими пользователями
- Запросы от пользователей
- Аналитика
- Статистика
- Метрики
- Админский бот
- Функционал банов
- Github actions
- Настройка хранилищ данных
- Расширение функционала личных и общих трат
- Создание процесса релиза
- Desktop версия

---

## 📫 Контакты

Разработка: [@Zaytsev-Dmitry](https://github.com/Zaytsev-Dmitry)
